1. Процесс предоставления внешней зависимости программному компоненту. Является специфичной формой «инверсии управления» (англ. Inversion of control, IoC), когда она применяется к управлению зависимостями. В полном соответствии с принципом единственной обязанности объект отдаёт заботу о построении требуемых ему зависимостей внешнему, специально предназначенному для этого общему механизму.

При использовании паттерна «внедрение зависимости» объект пассивен и не предпринимает вообще никаких шагов для выяснения зависимостей, а предоставляет для этого сеттеры и/или принимает своим конструктором аргументы, посредством которых внедряются зависимости.

2. Разница между IQueryable и IEnumerable
Основное отличие между этими интерфейсами в том, что IEnumerable работает со всем массивом данных, а IQueryable с отфильтрованным. IEnumerable получает все данные на стороне сервера и загружает их в память а затем позволяет сделать фильтрацию по данным из памяти. Когда делается запрос к базе данных, IQueryable выполняет запрос на серверной стороне и в запросе применяет фильтрацию. 

Когда что применять
IEnumerable
IEnumerable может двигаться только вперед по коллекции, он не может идти назад
Хорошо подходит для работы с данными в памяти (списки, массивы)
Подходит для LINQ to Object и LINQ to XML
Поддерживает отложенное выполнение
Не поддерживает произвольные запросы
Не поддерживает ленивую загрузку
Методы расширения, работающие с IEnumerable принимают функциональные объекты

3. Работа с логированием

4. Перегруженные методы в контроллере